Ano ang video ngayon? Ito ang Pamilihan ng Isda sa Toyosu.
Scene 1: Pagpapakilala sa Toyosu Market
Ito ang Toyosu Market.
Ang laki naman!
Oo. Bagong-bago at malinis na pamilihan ito.
Mas malaki ba ito kaysa sa Tsukiji Market?
Oo. Napakalawak nito.
Marami talagang tao dito.
Maraming turista rin mula sa ibang bansa.
Anong oras bukas araw-araw?
Bukas na nang maaga sa umaga.
Saan ang estasyon?
Nasa tabi lang iyan.
Napakalapit pala, 'di ba?
Oo. Kahit umuulan, okay lang.
Tara na, pasok na tayo.
Sige. Tara na!
Ang baho ng isda, ano?
Kasi maraming sariwang isda dito.
Gutom na ako.
Marami namang restawran dito.
Ano ang kakainin natin?
Ang daming masasarap na tindahan.
Alin ang maganda?
Maghanap tayo ng sabay.
May mapa doon.
Tignan natin.
Nasa itaas ang mga restawran.
May elevator.
Sakay na tayo.
Ang saya-saya, 'no?
Oo. Bilisan na natin.
Maaaring i-download ang script ng video ngayon sa description at top comment. Mag-comment muna bago mag-download, ha?
Scene 2: Pila sa Sikat na Sushi Restaurant
Gusto mo ba itong tindahan?
Ang dami talagang nagpapalista.
Ito ang Sushi Dai.
Sushi Dai?
Oo.
Napakasikat na restaurant ito.
Pinakasikat ba ito?
Oo.
Palaging may pila dito.
Maghintay pa ba tayo?
Oo.
Pumila na tayo.
May menu sa labas.
Ano ang gusto mo?
Gusto ko ang tuna.
Ang sarap naman pala.
May set menu rin.
Ang daming uri ng isda, ano?
Ano ang gusto ninyong inumin?
Gusto ko ng mainit na tsaa, please.
Ganoon din ako.
Sunod na tayo.
Ang ganda ng loob ng tindahan, 'no?
Nakikita mo ang mga artesano.
Ang galing talaga nila, 'di ba?
Dumating na ang sushi!
Wow, ang ganda!
Kain na tayo!
Ang sarap talaga!
Ang tamis ng isda, 'no?
Totoo nga.
Sobrang busog na ako.
Ang link ng website kung saan pwedeng mag-review ng video ngayong araw ay nasa description at top comment. *Maaaring matanggal ang website nang walang abiso.
Scene 3: Paano Pumili ng Seafood Bowl / How to Choose a Seafood Bowl
May isa pa akong gustong kainin.
Ano 'yon?
Seafood bowl.
Kanina lang kumain tayo ng sushi, ah?
Pero gusto ko pa rin.
Sige, intindihin kita.
Punta tayo sa Ooedo.
Sikat din ba 'yon?
Oo, sikat na sikat sa seafood bowl.
Nandito na tayo, 'di ba?
Ang daming choices sa menu!
Ano ang pipiliin mo?
Ako, ikura don.
Ako naman, uni at ikura.
Ang yaman, 'no?
Oo, excited na ako!
Ay, dumating na!
Wow, ang kinang ng bowl!
Lalagyan mo ba ng toyo?
Oo, konti lang.
Kain na tayo!
Ang sarap talaga nito!
Ang tamis at lambot ng uni!
Ang ikura naman, may elasticity!
Ang sarap talaga!
Ang dami ng isda, hindi na kita ang kanin!
Ang daming isda sa ibabaw!
Ang luho ng oras na 'to!
Ang sarap talaga sa Ooedo, 'no?
Oo, tiyak babalik tayo dito!
Scene 4: Pagbisita sa Tuna Auction / Visiting the Tuna Auction
Punta tayo sa tuna auction.
Saan pwedeng manood?
May tour para sa pag-observe.
Malayo ba dito?
Hindi. Malapit na.
Ang dami ng tuna, 'no?
Oo. Napakalaki talaga.
Malamig ba sa loob ng palengke?
Medyo malamig lang.
Nagdala ako ng jacket.
Mabuti naman.
Ano'ng ginagawa nila?
Tinatakda nila ang presyo ng tuna.
Hindi masyadong marinig ang mga boses, 'no?
Kasi may salamin.
Pero nakakaaliw talaga.
Nakita ko na, salamat.
Palagi ba nagsisimula ng ganitong oras?
Simula alas-singko y medya ng umaga.
Ang aga naman.
Oo. Medyo huli na kami.
Konti lang ang nakita namin.
Oo. Sa susunod na lang ulit tayo manood.
Kailangan talaga tayong bumangon nang maaga.
Tama ka.
Pero nakuha ko na ang vibe ng palengke.
Gusto mo ba magpicture dito?
Sige. Pakiusap.
Ang ganda ng kuha!
Salamat.
Tagpo 5: Pagpili ng Kutsilyo Bilang Pasalubong
Bumili na tayo ng pasalubong.
Ano ang gusto mo?
May tindahan ng kutsilyo dito.
Gusto kong tingnan.
Tara na.
Ang daming kutsilyo!
Ang kinang, 'no?
Parang sobrang talas.
Gamit ito ng mga propesyonal.
Mahilig din ako sa pagluluto.
Bibili ka ba ng isa?
Magkano kaya ito?
Mga sampung libong yen.
Medyo mahal nga.
Pero matagal mo itong magagamit.
Tama ka.
Pwede pang lagyan ng pangalan ang kutsilyo.
Ang galing naman!
Magandang regalo rin ito.
Bibilhin ko kaya para sa tatay ko.
Siguradong matutuwa siya.
Excuse me po.
Patingin nga nito.
Ang ganda ng kutsilyong ito!
Ito na ang pipiliin ko.
Magandang pagbili, 'no?
Oo. Masaya ako.
Sabi-sabi ko, sabik na akong gamitin ito!
Oo. Magsusumikap ako sa pagluluto.
Ingatan mo ito, ha?
Siyempre!
Tagpo 6: Marutake: Ang Sikat na Tindahan ng Tamagoyaki sa Hapon
Amoy matamis doon, ah?
Marutake nga.
Ano'ng tindahan ang Marutake?
Tindahan ng tamagoyaki.
Sikat ba ang tindahan?
Oo. Sobrang sikat.
Subukan natin 'yung isa.
Nakatusok sa tusok.
Madaling kainin, 'no?
Mainit pa, ingat ka.
Kain na tayo!
Kamusta ang lasa?
Ang tamis!
Parang cake, ah?
Oo. Ang lambot-lambot.
May lasang dashi.
Ang sarap ng Japanese tamagoyaki, 'no?
Bibilhin natin bilang pasalubong?
Oo. Gusto kong bilhin para sa pamilya ko.
Tatagal ba ito?
Tanungin natin ang tao sa tindahan.
Sabi, tatlong araw sa ref.
Okay lang 'yun.
Bilhin natin 'yung malaki.
Sana masaya sila.
Tiyak na masaya sila!
Ang tamagoyaki ng Marutake, ang galing!
Oo. Gusto ko ulit kumain.
May iba pang tindahan pa.
Tignan natin lahat!
Tagpo 7: Pahinga at Dango
Medyo pagod na ako.
Magpahinga na tayo sa isang lugar.
May Mosuke dango doon!
Mosuke dango?
Oo. Matandang tindahan ng Japanese sweets.
Masarap ba ang dango?
Oo. Sobrang sarap!
Pwede ba kaming uminom ng tsaa?
Oo. May mainit na tsaa.
Tara, pumasok na tayo.
Ano ang pipiliin mo?
Ako, 'yung dango na may anko.
Ako naman, 'yung dango na may toyo.
Ang sarap naman pala.
At tsaa rin, please.
Kain na tayo!
Malambot ang mga danggo.
Ang anko ay matamis at masarap.
Angkop ito sa tsaa, 'di ba?
Nakakarelaks.
Sikat ang Mochisuke Dango.
Marami talagang mga kostumer, ano?
Totoo nga.
Nakapagpahinga ako nang mabuti.
Pwede ka ring bumili ng pasalubong dito.
Bilhin na lang natin mamaya.
Ang mga Japanese wagashi ay napakaganda.
Oo, gusto ko rin sila.
Halika, punta na tayo sa susunod.
Sige. Tara na!
Tagpo 8: Tindahan ng Fried Fish / Isang Restaurant ng Seafood Fry
Kaya mo pa ba kumain?
Oo, okay lang.
Punta na tayo sa Odabo.
Ano'ng uri ng tindahan ang Odabo?
Tindahan ito ng mga prito.
Pritong isda ba?
Oo. Sikat ang fried ayungin.
Ang sarap naman pala no'n.
Nandiyan na ang tindahan.
Tignan natin ang menu.
Mayroon ding fried talaba.
Ako, fried ayungin ang kukunin ko.
Ako naman, fried talaba.
Pwede mo ba akong bigyan ng kaunti?
Sige, walang problema.
Dumating na ang mga pagkain.
Ang fried ayungin ay napakalaki.
Ang crunchy, ano?
Ang loob ay malambot.
Lalagyan mo ba ng sarsa?
Oo, lagyan mo na.
Ang sarap kumain kasama ng kanin.
Masarap din ang fried talaba.
Kukuha na ako ng isa.
Kamusta?
Gatas ng dagat talaga.
Ang Odabo ay napakaganda rin.
Ang sarap ng mga pritong isda.
Busog na talaga ako.
Salamat sa pagkain.
Tagpo 9: Tanawin sa Bubungan / Ang Nakamamanghang Tanawin sa Rooftop
May hardin sa bubungan.
Tara, puntahan natin.
Aakyat tayo sa elevator.
Ang lapit, ang lawak ng langit!
Ang ganda ng tanawin, ano?
Nakikita ang dagat.
Nakikita mo rin ang Rainbow Bridge.
Totoo nga. Ang ganda.
Ang sarap ng hangin.
May damuhan pala dito.
Magpahinga na muna tayo.
Oo, pagod na ako sa paglalakad.
Umupo na tayo sa bangkong ito.
Ang tahimik dito, ano?
Ang ingay sa loob ng palengke kanina, 'di ba?
Oo. Parang ibang mundo dito.
Maganda rin ang night view dito.
Pwede pa rin pumasok sa gabi?
Oo, bukas hanggang gabi.
Maganda para sa date, 'no?
Tama ka.
Nakikita ba ang Tokyo Tower?
Nakikita mo sa direksyong 'yun.
Ang ganda ng lugar na ito.
Picturan kita.
Salamat.
Oo, cheese!
Ang ganda ng kuha!
Nakapagpahinga na tayo nang mabuti.
Oo, nakapag-recharge na ako.
Scene 10: Mga Paraan sa Paglilibang sa Toyosu at Odaiba / Exploring Toyosu and Odaiba
Aalis na ba tayo? Ang bilis ng oras, ah.
Tumigil muna tayo sa Chikyaku Manrai.
Ano 'yon?
Bagong pasilidad ito.
Ang daming tindahan dito, 'no?
Parang bayan ng Edo.
Mayroon ding hot spring dito.
Oo, pasyalan natin ang paa sa foot spa.
Ang sarap sa pakiramdam.
Ang ganda rin ng tanawin.
Pwede rin tayong mag-street food.
Oo, masaya talaga ang lugar na ito.
Ang ganda ng Toyosu!
Saan naman tayo susunod?
Gusto kong pumunta sa Odaiba.
Sumakay na tayo sa Yurikamome.
Saan ang estasyon?
Nandiyan lang.
Ang bigat ng mga gamit ko.
Kasi marami tayong nabili na pasalubong.
Oo, kontento na ako.
Maganda rin ang tanawin mula sa Yurikamome.
Tumatakbo tayo sa ibabaw ng dagat, 'di ba?
Oo, sabik na sabik na ako!
Mag-enjoy pa tayo sa Odaiba.
Sige, sumakay na tayo sa tren.
Oo, tara na!
Talagang masaya ngayong araw.
Maraming salamat po.
Scene 1: Pagpapakilala sa Toyosu Market
Pagsusulit sa Pakikinig
Ito ang Toyosu Market.
Ang N1 ay N2 = Ang N1 ay N2
Halimbawa: merkado = market
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang laki naman!
いA + ですね = Maganda, 'di ba?
Halimbawa: malaki [malaki] ↔ maliit [maliit]
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. Bagong-bago at malinis na pamilihan ito.
いAくて + なAな + N = [pang-uri] at [pang-uri] N
Halimbawa: bago [bago] ↔ luma [luma]
malinis [malinis/maganda] ↔ marumi [marumi]
Pagsusulit sa Pakikinig
Mas malaki ba ito kaysa sa Tsukiji Market?
N1 より N2 = Mas N2 kaysa sa N1
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. Napakalawak nito.
Napaka- + いA = napaka-[pang-uri]
Halimbawa: maluwag [maluwag/malapad] ↔ makipot [makipot]
Pagsusulit sa Pakikinig
Marami talagang tao dito.
Marami ang N = Maraming [buhay na bagay]
Pagsusulit sa Pakikinig
Maraming turista rin mula sa ibang bansa.
Marami rin ang N = Marami ring N
Halimbawa: turista [turista] ≈ bisita [bisita]
Pagsusulit sa Pakikinig
Anong oras bukas araw-araw?
N から = mula sa N / nagsisimula sa N
Halimbawa: magbukas [magbukas] ↔ magsara [magsara]
Pagsusulit sa Pakikinig
Bukas na nang maaga sa umaga.
いAく = [pang-abay na anyo ng pang-uring い]
Halimbawa: maaga [maaga] ↔ huli [huli]
Pagsusulit sa Pakikinig
Saan ang estasyon?
Nasaan ang [walang buhay na bagay]?
Halimbawa: estasyon ng tren = estasyon ng tren
Pagsusulit sa Pakikinig
Nasa tabi lang iyan.
Ang N ay nasa [lugar] = Ang N ay nasa [lokasyon]
Halimbawa: nasa tabi lang = nandoon lang / napakalapit
Pagsusulit sa Pakikinig
Napakalapit pala, 'di ba?
なA + ですね = Maginhawa, 'di ba?
Halimbawa: maginhawa [maginhawa] ↔ hindi maginhawa [hindi maginhawa]
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. Kahit umuulan, okay lang.
Okay lang rin ang N = Ayos lang rin ang N
Halimbawa: ulan = ulan
okay = ayos / walang problema
Pagsusulit sa Pakikinig
Tara na, pasok na tayo.
Gawin na natin ang V = Gawin na natin ang V
Halimbawa: pumasok [pumasok] ↔ lumabas [lumabas]
Pagsusulit sa Pakikinig
Sige. Tara na!
Tayo na = Tayo na
Halimbawa: pumunta [pumunta] ↔ dumating [dumating]
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang baho ng isda, ano?
Amoy N = Amoy [N]
Halimbawa: isda = isda
amamangha = amoy
Pagsusulit sa Pakikinig
Kasi maraming sariwang isda dito.
dahil = dahil
Halimbawa: sariwa = sariwa
Pagsusulit sa Pakikinig
Gutom na ako.
Gutom na ako = Gutom na ako
Pagsusulit sa Pakikinig
Marami namang restawran dito.
Marami ang N = Maraming [walang buhay na bagay]
Pagsusulit sa Pakikinig
Ano ang kakainin natin?
Ano ang ating V? = Ano ang ating V?
Halimbawa: kumain [kumain] ↔ uminom [uminom]
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang daming masasarap na tindahan.
いA + N = [pang-uri] N
Halimbawa: masarap [masarap] ↔ hindi masarap [hindi masarap]
tindahan = tindahan / restawran
Pagsusulit sa Pakikinig
Alin ang maganda?
Saan maganda? = Saan maganda? / Alin ang inirerekomenda mo?
Halimbawa: maganda [maganda] ↔ masama [masama]
Pagsusulit sa Pakikinig
Maghanap tayo ng sabay.
Gawin na natin nang magkasama ang V = Gawin na natin nang magkasama ang V
Halimbawa: magkasama = magkasama
hanapin = hanapin
Pagsusulit sa Pakikinig
May mapa doon.
May N sa [lugar] = May N sa [lokasyon]
Halimbawa: mapa ≈ mapa
Pagsusulit sa Pakikinig
Tignan natin.
Subukan nating V = Subukan nating V
Halimbawa: tumingin = tumingin
Pagsusulit sa Pakikinig
Nasa itaas ang mga restawran.
N2 ng N1 = N2 ng N1
Halimbawa: itaas [itaas] ↔ ibaba [ibaba]
palapag = palapag
Pagsusulit sa Pakikinig
May elevator.
May N = May N
Halimbawa: elevator = elevator
Pagsusulit sa Pakikinig
Sakay na tayo.
Sumakay na tayo sa N = Sumakay na tayo sa N
Halimbawa: sumakay [sumakay] ↔ bumaba [bumaba]
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang saya-saya, 'no?
N, 'di ba? = N, 'di ba?
Halimbawa: kasiyahan = inaabangan / kasiyahan
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. Bilisan na natin.
Tayo na = Tayo na
hinahabol = hinahabol
Scene 2: Pila sa Sikat na Sushi Restaurant
Pagsusulit sa Pakikinig
Gusto mo ba itong tindahan?
Ano ang lagay ng N? = Kumusta ang N?
Halimbawa: tindahan = tindahan, restawran
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang dami talagang nagpapalista.
Nag-V = nag-V
Halimbawa: pumila = pumila
Pagsusulit sa Pakikinig
Ito ang Sushi Dai.
Ito ay N = Ito ay N
Halimbawa: sushi = sushi
Pagsusulit sa Pakikinig
Sushi Dai?
N ba? = N ba?
Oo.
Pagsusulit sa Pakikinig
Napakasikat na restaurant ito.
なA + な + N = [pang-uring な] N
Halimbawa: sikat [sikat] ↔ hindi kilala [hindi kilala]
Pagsusulit sa Pakikinig
Pinakasikat ba ito?
Pinakamagandang N = pinakamagandang N
Halimbawa: popularidad = popularidad
Oo.
Pagsusulit sa Pakikinig
Palaging may pila dito.
Palaging V = palaging V
Halimbawa: pila = pila
Pagsusulit sa Pakikinig
Maghintay pa ba tayo?
Gawin na ba natin ang V? = Gawin na ba natin ang V?
Halimbawa: kaunti [kaunti] ↔ marami [marami]
maghintay = maghintay
Oo.
Pagsusulit sa Pakikinig
Pumila na tayo.
Tayo na = Tayo na
Halimbawa: pumila = pumila
Pagsusulit sa Pakikinig
May menu sa labas.
May N sa N = May N sa N
Halimbawa: labas [labas] ↔ loob [loob]
menu = menu
Pagsusulit sa Pakikinig
Ano ang gusto mo?
Ano ang maganda? = Ano ang maganda?
Pagsusulit sa Pakikinig
Gusto ko ang tuna.
Gusto ko ang N = Gusto ko ang N
Halimbawa: tuna = tuna
gusto [gusto] ↔ ayaw [ayaw]
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang sarap naman pala.
Maganda iyan = Maganda iyan
Pagsusulit sa Pakikinig
May set menu rin.
Mayroon ding N = Mayroon ding N
Halimbawa: set = set menu, combo
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang daming uri ng isda, ano?
Iba't ibang N = Iba't ibang N
Halimbawa: iba't ibang = iba't ibang
isda = isda
Pagsusulit sa Pakikinig
Ano ang gusto ninyong inumin?
Pipili ako ng N = Pipili ako ng N
Halimbawa: inumin [inumin] ↔ pagkain [pagkain]
Pagsusulit sa Pakikinig
Gusto ko ng mainit na tsaa, please.
N, paki = N, paki
Halimbawa: mainit [mainit] ↔ malamig [malamig]
tea = tsaa
Pagsusulit sa Pakikinig
Ganoon din ako.
Ang N + ay pareho rin = Ang N ay pareho din
Pareho (pareho) ↔ Iba (magkaiba)
Pagsusulit sa Pakikinig
Sunod na tayo.
Ang susunod ay + N + です = Susunod ay N
Susunod = susunod
Pagkakasunod-sunod = pagkakasunod, order
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang ganda ng loob ng tindahan, 'no?
Ang loob ng N = nasa loob ng N
Loob (loob) ↔ Labas (labas)
Malinis (malinis, maganda) ↔ Marumi (marumi)
Pagsusulit sa Pakikinig
Nakikita mo ang mga artesano.
Nakikita ang N = Nakikita ang N / Makikita
Manggagawa = artesano, chef
Makikita = nakikita
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang galing talaga nila, 'di ba?
Napaka- + pang-uri na may い = napaka-[pang-uri na may い]
Astig (astig) ↔ Hindi astig (hindi ka-astigan)
Pagsusulit sa Pakikinig
Dumating na ang sushi!
Ginamit ang Vました = Ginamit ang V (nakaraan)
Sushi = sushi
Pumarito (dumating) ↔ Pumunta (umalis)
Pagsusulit sa Pakikinig
Wow, ang ganda!
Ang pang-uri na may な + です = [pang-uri na may な]
Malinis (malinis, maganda) ↔ Marumi (marumi)
Pagsusulit sa Pakikinig
Kain na tayo!
Kain na tayo! = sabi bago kumain
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang sarap talaga!
Napaka- + pang-uri na may い = napaka-[pang-uri na may い]
Masarap (masarap) ↔ Hindi masarap (hindi masarap)
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang tamis ng isda, 'no?
Pang-uri na may い + ですね = Ang [pang-uri na may い], 'di ba?
Matamis (matamis) ↔ Maanghang (maanghang)
Pagsusulit sa Pakikinig
Totoo nga.
Totoo nga, 'di ba?
Totoo = katotohanan, totoo
Pagsusulit sa Pakikinig
Sobrang busog na ako.
Napaka- / Sobrang + Vました = napakaganda ng V (nakaraan)
Kasiyahan = kasiyahan
Makuntento = maging kontento
Scene 3: Paano Pumili ng Seafood Bowl / How to Choose a Seafood Bowl
Pagsusulit sa Pakikinig
May isa pa akong gustong kainin.
N na gusto mong gawin ang Vたい + N = N na gusto mong gawin
Isa pa = isa pa / iba pa
Pagsusulit sa Pakikinig
Ano 'yon?
Seafood bowl.
Seafood rice bowl = seafood rice bowl
Pagsusulit sa Pakikinig
Kanina lang kumain tayo ng sushi, ah?
Ginamit ang Vました = ginawa (magalang na nakaraan)
Kanina = kanina / sandali lang ang nakalipas
Pagsusulit sa Pakikinig
Pero gusto ko pa rin.
Pero = pero / gayunpaman
Pagsusulit sa Pakikinig
Sige, intindihin kita.
Punta tayo sa Ooedo.
Ang N2 na tinatawag na N1 = N2 na tinatawag na N1
Tindahan = tindahan / restawran
Pagsusulit sa Pakikinig
Sikat din ba 'yon?
Ang N + rin = rin / din
Sikat (sikat) ↔ Hindi kilala (hindi kilala)
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo, sikat na sikat sa seafood bowl.
Ang N2 ng N1 = N2 ng N1 (pagmamay-ari)
Sikat na tindahan = sikat na tindahan/restawran
Pagsusulit sa Pakikinig
Nandito na tayo, 'di ba?
Ang daming choices sa menu!
Mayroong N = mayroong N
Menu = menu
Pagsusulit sa Pakikinig
Ano ang pipiliin mo?
Pipiliin ang N = magpasiya sa N / pumili ng N
Alin = alin (sa tatlo o higit pa)
Pagsusulit sa Pakikinig
Ako, ikura don.
Pipiliin ang N = magpasiya sa N / pumili ng N
Ikura = itlog ng salmon
Pagsusulit sa Pakikinig
Ako naman, uni at ikura.
Ang N1 at N2 = N1 at N2
Uni = sea urchin
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang yaman, 'no?
Pang-uri na may な + ですね = Ang [pang-uri na may な], 'di ba?
Marangya (marangya) ↔ Simple (simple)
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo, excited na ako!
Sana = excited / masaya
Pagsusulit sa Pakikinig
Ay, dumating na!
Wow, ang kinang ng bowl!
Ginagawa ang Vています = ginagawa (kasalukuyang nagaganap/kalagayan)
Donburi = mangkok (mangkok ng pagkain)
Pagsusulit sa Pakikinig
Lalagyan mo ba ng toyo?
Ang N + を + V = pananda ng paksa ang を
Toyo = toyo
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo, konti lang.
Pangngalan ng dami + lamang = lamang / lang
Kaunti (kaunti) ↔ Marami (marami)
Pagsusulit sa Pakikinig
Kain na tayo!
Kain na tayo! = sabi bago kumain
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang sarap talaga nito!
Ang N + rin = rin / din
Pinakamaganda (pinakamaganda) ↔ Pinakamasama (pinakamasama)
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang tamis at lambot ng uni!
Pang-uri na may い + くて = [pang-uri na may い] at ... (pag-uugnay)
Matamis (matamis) ↔ Maanghang (maanghang)
Tunawin = tunawin (sa bibig)
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang ikura naman, may elasticity!
Mayroong N = mayroon / nagmamay-ari ng N
Elastisidad = elastisidad / tibay
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang sarap talaga!
Totoong = talaga / tunay
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang dami ng isda, hindi na kita ang kanin!
Hindi magawa ang Vえ + ません = hindi magawa (negatibong potensyal)
Kanin = kanin / pagkain
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang daming isda sa ibabaw!
Nasa estado ng Vています = nasa estado (resulta ng estado)
Nakasakay (nakasakay) ↔ Bumababa (bumababa)
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang luho ng oras na 'to!
Pang-uri na may な + na + N = anyo ng pang-uri na may な na naglalarawan ng pangngalan
Luho = luho / marangyang
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang sarap talaga sa Ooedo, 'no?
Pang-uri na may い + ですね = Ang [pang-uri na may い], 'di ba?
Masarap (masarap) ↔ Hindi masarap (hindi masarap)
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo, tiyak babalik tayo dito!
Gawin natin ang Vましょう = gawin natin
Scene 4: Pagbisita sa Tuna Auction / Visiting the Tuna Auction
Pagsusulit sa Pakikinig
Punta tayo sa tuna auction.
Pumunta para Vstem + に行く = pumunta para V
Subasta = subasta
Pagsusulit sa Pakikinig
Saan pwedeng manood?
Magagawa ang Vdict + ことができる = magagawa ang V
Saan = saan
Pagsusulit sa Pakikinig
May tour para sa pag-observe.
Mayroong N = mayroong N
Pag-aaral = inspeksyon / pag-aaral
Pagsusulit sa Pakikinig
Malayo ba dito?
Mula sa N = mula sa N
Malayo (malayo) ↔ Malapit (malapit)
Pagsusulit sa Pakikinig
Hindi. Malapit na.
Pang-uri na may い + です = ito ay [pang-uri]
Malapit (malapit) ↔ Malayo (malayo)
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang dami ng tuna, 'no?
Maraming N = maraming N
Maraming (marami) ↔ Kaunti (kaunti)
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. Napakalaki talaga.
Napaka- + pang-uri na may い = napaka-[pang-uri]
Malaki (malaki) ↔ Maliit (maliit)
Pagsusulit sa Pakikinig
Malamig ba sa loob ng palengke?
Ang N2 ng N1 = N2 ng N1
Palengke = palengke
Loob (loob) ↔ Labas (labas)
Pagsusulit sa Pakikinig
Medyo malamig lang.
Kaunting + pang-uri na may い = kaunting [pang-uri]
Malamig (malamig) ↔ Mainit (mainit)
Pagsusulit sa Pakikinig
Nagdala ako ng jacket.
Dumating na may Vて + 来る = dumating na may dala / dalhin
Dyaket = dyaket / amerikana
Pagsusulit sa Pakikinig
Mabuti naman.
[Pangungusap] + nakatulong = Natutuwa ako na...
Pagsusulit sa Pakikinig
Ano'ng ginagawa nila?
Ginagawa ang Vて + いる = ginagawa ang V (kasalukuyang nagaganap)
Ang mga taong iyon = ang mga taong iyon
Pagsusulit sa Pakikinig
Tinatakda nila ang presyo ng tuna.
Vて + いる = ginagawa ang V (patuloy na kilos)
Presyo = halaga
Pagpapasya = magpasya
Pagsusulit sa Pakikinig
Hindi masyadong marinig ang mga boses, 'no?
Vpotential-neg (聞こえない) = hindi marinig
Tinig = boses
Pagsusulit sa Pakikinig
Kasi may salamin.
[sugnay] + から = dahil...
Salamin = baso
Pagsusulit sa Pakikinig
Pero nakakaaliw talaga.
でも + [pangungusap] = pero...
Kawili-wili (interesante) ↔ Nakakainip (nakakabagot)
Pagsusulit sa Pakikinig
Nakita ko na, salamat.
Vて + よかった = Natutuwa akong nag-V na
Pagsusulit sa Pakikinig
Palagi ba nagsisimula ng ganitong oras?
何時頃 = mga anong oras
Palagi = palaging / kadalasan
Pagsusulit sa Pakikinig
Simula alas-singko y medya ng umaga.
[oras] + から = mula [oras]
Umaga (morning) ↔ Gabi (evening)
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang aga naman.
とても + いA = napaka-[pang-uri]
Maaga (maagang) ↔ Huli (huli)
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. Medyo huli na kami.
Kami = tayo / amin
Huli (huli) ↔ Maaga (maagang)
Pagsusulit sa Pakikinig
Konti lang ang nakita namin.
[dami] + しか + Vneg = lang
Kaunti = konti
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. Sa susunod na lang ulit tayo manood.
また + [pangungusap] = muli / sa susunod
Susunod = susunod
Pagsusulit sa Pakikinig
Kailangan talaga tayong bumangon nang maaga.
Vない (早起きしない) ➔ なければならない = dapat gawin ang V
Maagang paggising = paggising nang maaga
Pagsusulit sa Pakikinig
Tama ka.
Pero nakuha ko na ang vibe ng palengke.
でも + [pangungusap] = pero...
Atmospera = kapaligiran
Pagsusulit sa Pakikinig
Gusto mo ba magpicture dito?
Vstem + ましょうか = Gawin na ba natin ang V?
Pagkuha ng larawan = kumuha ng litrato
Pagsusulit sa Pakikinig
Sige. Pakiusap.
Mangyaring = paki
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang ganda ng kuha!
Vpotential (撮れる) = kaya / makakakuha
Mabuti (mabuti) ↔ Masama (masama)
Pagsusulit sa Pakikinig
Salamat.
Tagpo 5: Pagpili ng Kutsilyo Bilang Pasalubong
Pagsusulit sa Pakikinig
Bumili na tayo ng pasalubong.
Gawin na natin ang V = Gawin na natin
Pagsusulit sa Pakikinig
Ano ang gusto mo?
N + が + いA = Ang N ay maganda
Pagsusulit sa Pakikinig
May tindahan ng kutsilyo dito.
N + があります = Mayroong N
Kutsilyo sa kusina = kutsilyo
Pagsusulit sa Pakikinig
Gusto kong tingnan.
Vて + みたい = gusto kong subukan ang pag-V
Pagsusulit sa Pakikinig
Tara na.
Gawin na natin ang V = Gawin na natin
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang daming kutsilyo!
Maraming + N + があります = Maraming N
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang kinang, 'no?
なA + ですね = 'Di ba, ~?
Kislap-kislap = kumikinang / nagniningning
Pagsusulit sa Pakikinig
Parang sobrang talas.
Vstem + そう = mukhang ~
Gupitin nang mabuti = matalas / pwedeng magupit
Pagsusulit sa Pakikinig
Gamit ito ng mga propesyonal.
N1 の N2 = N2 ng N1
Kagamitan = kasangkapan / kagamitan
Pagsusulit sa Pakikinig
Mahilig din ako sa pagluluto.
N + が好きです = gusto ang N
Pagluluto = pagkain / lutuin
Pagsusulit sa Pakikinig
Bibili ka ba ng isa?
Isa = isa (pambilang)
Bumili (bumili) ↔ Magbenta (magbenta)
Pagsusulit sa Pakikinig
Magkano kaya ito?
Magkano ito? = Magkano ba ito?
Presyo = halaga
Pagsusulit sa Pakikinig
Mga sampung libong yen.
Kulang-kulang = mga / humigit-kumulang
Pagsusulit sa Pakikinig
Medyo mahal nga.
Kaunti = konti
Mahal (mahal) ↔ Mura (murang)
Pagsusulit sa Pakikinig
Pero matagal mo itong magagamit.
Matagal + V = V nang matagal
Mahaba (mahaba) ↔ Maikli (maikli)
Pagsusulit sa Pakikinig
Tama ka.
Pwede pang lagyan ng pangalan ang kutsilyo.
Vdiksyunaryo + ことができます = kaya kong gawin ang V
Pangalan = pangalan
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang galing naman!
いA + ですね = 'Di ba, ~?
Kahanga-hanga = kamangha-mangha / napakaganda
Pagsusulit sa Pakikinig
Magandang regalo rin ito.
N + にも = para rin sa N
Regalo = regalo
Pagsusulit sa Pakikinig
Bibilhin ko kaya para sa tatay ko.
V意向形 + かな = Naisip ko kung dapat ko bang V
Ama (sariling ama) ↔ Ina (sariling ina)
Pagsusulit sa Pakikinig
Siguradong matutuwa siya.
Tiyak = tiyak
Masaya = magagalak / matutuwa
Pagsusulit sa Pakikinig
Excuse me po.
Patingin nga nito.
Vて + ください = Pakigawin ang V
Ipakita = ipakita
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang ganda ng kutsilyong ito!
いA + N = ~ N
Astig = astig / maganda
Pagsusulit sa Pakikinig
Ito na ang pipiliin ko.
N + にします = magpapasya sa N
Pagsusulit sa Pakikinig
Magandang pagbili, 'no?
いA + N = ~ N
Pamilihan = pamimili
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. Masaya ako.
Masaya (masaya) ↔ Malungkot (malungkot)
Pagsusulit sa Pakikinig
Sabi-sabi ko, sabik na akong gamitin ito!
Vdiksyunaryo + のが楽しみ = sabik na sabik sa pag-V
Sabik = pag-aabang / paghihintay
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. Magsusumikap ako sa pagluluto.
N + を + V = V ang N
Magpursige = magsikap
Pagsusulit sa Pakikinig
Ingatan mo ito, ha?
Mahalaga + Vて + ください = Pakigawin nang mabuti ang V
Mahalaga = importante / mahalaga
Pagsusulit sa Pakikinig
Siyempre!
Siyempre = syempre / walang duda
Tagpo 6: Marutake: Ang Sikat na Tindahan ng Tamagoyaki sa Hapon
Pagsusulit sa Pakikinig
Amoy matamis doon, ah?
N が します = amoy / lasa / pakiramdam ng N
Matamis (matamis) ↔ Maanghang (maanghang)
Amoy ≈ amoy (amoy / bango)
Pagsusulit sa Pakikinig
Marutake nga.
Marutake = Marutake (pangalan ng tindahan)
Pagsusulit sa Pakikinig
Ano'ng tindahan ang Marutake?
Anong uri ng N = anong klase ng N
Tindahan = tindahan / shop
Pagsusulit sa Pakikinig
Tindahan ng tamagoyaki.
N1 の N2 = N2 ng N1
Tortang itlog = pritong itlog
Pagsusulit sa Pakikinig
Sikat ba ang tindahan?
なA な N = なA N
Sikat (sikat) ↔ Hindi kilala (hindi kilala)
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. Sobrang sikat.
napaka- = very
Pagsusulit sa Pakikinig
Subukan natin 'yung isa.
Gawin natin ang pag-V-ing = let's try V-ing
isa = one (item)
Pagsusulit sa Pakikinig
Nakatusok sa tusok.
Vて + います = ginagawa / ginagawa na
tulis = skewer
saksak = natutusok / natatalian
Pagsusulit sa Pakikinig
Madaling kainin, 'no?
Madaling gawin ang V = easy to V
madaling kainin (easy to eat) ↔ mahirap kainin (hard to eat)
Pagsusulit sa Pakikinig
Mainit pa, ingat ka.
dahil = because / kaya
mainit (hot) ↔ malamig (cold)
mag-ingat = be careful
Pagsusulit sa Pakikinig
Kain na tayo!
Kain na tayo! = sabi bago kumain
Pagsusulit sa Pakikinig
Kamusta ang lasa?
paano = how is ...?
lasa = taste / flavor
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang tamis!
matamis = sweet
Pagsusulit sa Pakikinig
Parang cake, ah?
parang N = mukhang / parang N
keyk = cake
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. Ang lambot-lambot.
malambot = fluffy / soft
Pagsusulit sa Pakikinig
May lasang dashi.
parang lasa / amoy ng N = taste / smell like N
sabaw = soup stock / broth
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang sarap ng Japanese tamagoyaki, 'no?
N2 ng N1 = N2 of N1
masarap (delicious) ↔ hindi masarap (unpalatable)
Pagsusulit sa Pakikinig
Bibilhin natin bilang pasalubong?
para sa N = for / as N
pasalubong = souvenir / gift
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. Gusto kong bilhin para sa pamilya ko.
gusto kong V = want to V
pamilya = family
Pagsusulit sa Pakikinig
Tatagal ba ito?
gumagawa ng N = do N / tumatagal
shelf life = shelf life / keeping quality
Pagsusulit sa Pakikinig
Tanungin natin ang tao sa tindahan.
Subukan natin = let's try V-ing
tagapaglingkod ng tindahan = store staff / clerk
Pagsusulit sa Pakikinig
Sabi, tatlong araw sa ref.
Narinig ko na... = I heard that...
pridyeder = refrigerator
3 araw = 3 days
Pagsusulit sa Pakikinig
Okay lang 'yun.
okey lang = all right / fine
Pagsusulit sa Pakikinig
Bilhin natin 'yung malaki.
Gawin natin = let's V
malaki (big) ↔ maliit (small)
size = size
Pagsusulit sa Pakikinig
Sana masaya sila.
gawin para sa iba = do something for someone
matuwa (be pleased) ↔ malungkot (be sad)
Pagsusulit sa Pakikinig
Tiyak na masaya sila!
diba = you know / (emphasis)
sigurado = definitely / absolutely
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang tamagoyaki ng Marutake, ang galing!
N2 ng N1 = N2 of N1
pinakamaganda (the best) ↔ pinakamasama (the worst)
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. Gusto ko ulit kumain.
gusto kong V = want to V
muli = again
Pagsusulit sa Pakikinig
May iba pang tindahan pa.
sa iba pa = also in / also at
iba = other / another
Pagsusulit sa Pakikinig
Tignan natin lahat!
Subukan natin = let's try V-ing
marami (many / a lot) ↔ kaunti (a few / a little)
Tagpo 7: Pahinga at Dango
Pagsusulit sa Pakikinig
Medyo pagod na ako.
ginawa na = did (polite past)
kaunti = a little
pagod = get tired
Pagsusulit sa Pakikinig
Magpahinga na tayo sa isang lugar.
Gawin natin = let's do
magpahinga = take a rest
Pagsusulit sa Pakikinig
May Mosuke dango doon!
may N = there is N
Mosuke dango = Mosuke dango (brand name)
Pagsusulit sa Pakikinig
Mosuke dango?
N ba ito? = Is it N?
bitsu = sweet dumpling
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. Matandang tindahan ng Japanese sweets.
[pang-uri] na N = [adjective] N
luma (old) ↔ bago (new)
Japanese sweets = Japanese sweets
Pagsusulit sa Pakikinig
Masarap ba ang dango?
[pang-uri] ba ito? = Is it [adjective]?
masarap (delicious) ↔ hindi masarap (bad-tasting)
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. Sobrang sarap!
napaka + [pang-uri] = very [adjective]
napaka- = very
Pagsusulit sa Pakikinig
Pwede ba kaming uminom ng tsaa?
kaya mo ba? = can you do?
tea = green tea
umin = drink
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. May mainit na tsaa.
[pang-uri] na N = [adjective] N
mainit (warm) ↔ malamig (cold)
Pagsusulit sa Pakikinig
Tara, pumasok na tayo.
Pumasok tayo sa N = let's go into N
pasok (enter) ↔ labas (exit)
Pagsusulit sa Pakikinig
Ano ang pipiliin mo?
Alin ang pipiliin mo? = which one will you choose?
alin = which one
Pagsusulit sa Pakikinig
Ako, 'yung dango na may anko.
N2 ng N1 = N2 of N1
munggo = sweet red bean paste
Pagsusulit sa Pakikinig
Ako naman, 'yung dango na may toyo.
piliin ang N = decide on N / choose N
toyo = soy sauce
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang sarap naman pala.
[pang-uri] nga, 'di ba? = That's good, isn't it?
mabuti (good) ↔ masama (bad)
Pagsusulit sa Pakikinig
At tsaa rin, please.
Paki bigay ang N = please give me N
pakiusap = please
Pagsusulit sa Pakikinig
Kain na tayo!
Salamat sa pagkain (bago kumain) = Thank you for the meal (before eating)
Pagsusulit sa Pakikinig
Malambot ang mga danggo.
Ang N ay [pang-uri] = N is [adjective]
malambot (soft) ↔ matigas (hard)
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang anko ay matamis at masarap.
[pang-uri] at... = [adjective] and...
matamis (sweet) ↔ maanghang/malat (spicy/salty)
Pagsusulit sa Pakikinig
Angkop ito sa tsaa, 'di ba?
akma sa N = match N / go well with N
akakasya = match / suit
Pagsusulit sa Pakikinig
Nakakarelaks.
nakakarelaks = feel relieved / relax
Pagsusulit sa Pakikinig
Sikat ang Mochisuke Dango.
sikat = be popular
popularidad = popularity
Pagsusulit sa Pakikinig
Marami talagang mga kostumer, ano?
marami ang N = there are many (people/animals)
customer = customer / guest
marami (many) ↔ kaunti (few)
Pagsusulit sa Pakikinig
Totoo nga.
totoo = really / truth
Pagsusulit sa Pakikinig
Nakapagpahinga ako nang mabuti.
nakaya = was able to do
dahan-dahan = leisurely / slowly
Pagsusulit sa Pakikinig
Pwede ka ring bumili ng pasalubong dito.
kaya / mabibili = can do / can buy
pasalubong = souvenir
bumili (buy) ↔ magbenta (sell)
Pagsusulit sa Pakikinig
Bilhin na lang natin mamaya.
gawin mamaya = let's do later
mamaya = later
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang mga Japanese wagashi ay napakaganda.
N1 + の + N2 = N2 ng N1
Napakaganda = wonderful
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo, gusto ko rin sila.
N + が大好きです = Mahal ko ang N / Gusto ko talaga ang N
大好き (love) ↔ 大嫌い (hate)
Pagsusulit sa Pakikinig
Halika, punta na tayo sa susunod.
Gawin na natin? = Vましょうか
Halika na = well / tara na
Susunod = next
Pagsusulit sa Pakikinig
Sige. Tara na!
Gawin na natin = Vましょう
Pumunta (go) ↔ Dumating (come)
Tagpo 8: Tindahan ng Fried Fish / Isang Restaurant ng Seafood Fry
Pagsusulit sa Pakikinig
Kaya mo pa ba kumain?
Kaya mo pa ba gawin ang V? = まだ + Vられますか
Pa rin = still / yet
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo, okay lang.
Okay lang = 大丈夫
Pagsusulit sa Pakikinig
Punta na tayo sa Odabo.
Gawin na natin = Vましょう
Pumunta (go) ↔ Dumating (come)
Pagsusulit sa Pakikinig
Ano'ng uri ng tindahan ang Odabo?
Anong klaseng N? = 何の + N
Tindahan = shop / store
Pagsusulit sa Pakikinig
Tindahan ito ng mga prito.
N2 ng N1 = N1 の N2
Prinitong pagkain = deep-fried food
Pagsusulit sa Pakikinig
Pritong isda ba?
Ito ba ay N? = N + ですか
Isda = fish
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. Sikat ang fried ayungin.
Sikat ang N = N が有名です
Sikat = famous
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang sarap naman pala no'n.
Parang... = いAそう
Masarap (delicious) ≒ Ang sarap (delicious)
Pagsusulit sa Pakikinig
Nandiyan na ang tindahan.
Nasa doon ang N = N は あそこ です
Doon = over there
Pagsusulit sa Pakikinig
Tignan natin ang menu.
Tignan na natin = Vましょう
Tignan = to look / see
Pagsusulit sa Pakikinig
Mayroon ding fried talaba.
Meron ding N = N も あります
Prinitong talaba = fried oyster
Pagsusulit sa Pakikinig
Ako, fried ayungin ang kukunin ko.
Pipili ako ng N = N に します
Prinitong galunggong = fried horse mackerel
Pagsusulit sa Pakikinig
Ako naman, fried talaba.
Pipili ako ng N = N に します
Pagsusulit sa Pakikinig
Pwede mo ba akong bigyan ng kaunti?
Gawin mo nga = Vてください
Kaunti (a little) ↔ Marami (a lot)
Pagsusulit sa Pakikinig
Sige, walang problema.
Maganda = good / fine
Pagsusulit sa Pakikinig
Dumating na ang mga pagkain.
Ginawa ko na = Vました
Ulam = dish / cooking
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang fried ayungin ay napakalaki.
Napaka + いA = very...
Malaki (big) ↔ Maliit (small)
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang crunchy, ano?
Ginagawa / Nasa estado ng... = しています
Malutong = crispy / crunchy
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang loob ay malambot.
Ang N ay [estado] = N は [State] です
Loob (inside) ↔ Labas (outside)
Malambot = soft / fluffy
Pagsusulit sa Pakikinig
Lalagyan mo ba ng sarsa?
Gagawin mo ba ang N? = N を Vますか
Dumaan / Lagyan = to pour / put on
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo, lagyan mo na.
Ang sarap kumain kasama ng kanin.
Gumagawa rin ang N = N も Vます
Kanin = cooked rice / meal
Umuunlad = to make progress / go well with
Pagsusulit sa Pakikinig
Masarap din ang fried talaba.
Ang N ay... rin = N も いA です
Pagsusulit sa Pakikinig
Kukuha na ako ng isa.
Isa = ひとつ
Pagsusulit sa Pakikinig
Kamusta?
Kamusta? = どうですか
Paano = how
Pagsusulit sa Pakikinig
Gatas ng dagat talaga.
N2 ng N1 = N1 の N2
Dagat (sea) ↔ Bundok (mountain)
Gatas = milk
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang Odabo ay napakaganda rin.
Ang N ay pinakamaganda rin = N も 最高です
Pinakamaganda = the best
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang sarap ng mga pritong isda.
Maganda ang N, 'di ba? = N は いいですね
Pagsusulit sa Pakikinig
Busog na talaga ako.
Totoo = 本当
Busog na ako = full (stomach)
Pagsusulit sa Pakikinig
Salamat sa pagkain.
Salamat sa pagkain = ごちそうさまでした
Tagpo 9: Tanawin sa Bubungan / Ang Nakamamanghang Tanawin sa Rooftop
Pagsusulit sa Pakikinig
May hardin sa bubungan.
May N sa N (lugar) = N(場所) に N(物) が あります
Bubungan = rooftop
Hardin = garden
Pagsusulit sa Pakikinig
Tara, puntahan natin.
Subukan nating gawin = Vて + みましょう
Pumunta = to go
Pagsusulit sa Pakikinig
Aakyat tayo sa elevator.
Gawin sa pamamagitan ng N = N(手段) で V
Elevator = elevator
Umakyat = to go up
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang lapit, ang lawak ng langit!
[Pang-uri] = いA + です
Langit = sky
Malawak (spacious) ↔ Makipot (narrow)
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang ganda ng tanawin, ano?
[Pang-uri] nga, 'di ba? = いA + ですね
Tanawin = view, scenery
Napakaganda = very
Pagsusulit sa Pakikinig
Nakikita ang dagat.
Nakikita ang N = N が 見えます
Dagat = sea, ocean
Nakikita = can be seen
Pagsusulit sa Pakikinig
Nakikita mo rin ang Rainbow Bridge.
Nakikita rin ang N, ah = N も 見えますよ
Rainbow Bridge = レインボーブリッジ
Pagsusulit sa Pakikinig
Totoo nga. Ang ganda.
[Pang-uri] = なA + です
Totoo = really, true
Maganda = beautiful
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang sarap ng hangin.
Maganda ang N = N が いいです
Hangin = wind, breeze
Nakakagaan ng loob = pleasant, feels good
Pagsusulit sa Pakikinig
May damuhan pala dito.
May N, 'di ba? = N が ありますね
Damuhan = lawn, grass
Pagsusulit sa Pakikinig
Magpahinga na muna tayo.
Magpahinga na tayo? = Vましょうか
Kaunti = a little
Magpahinga = to rest
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo, pagod na ako sa paglalakad.
Pagod na sa V = Vます ➔ V疲れました
Lakad = to walk
Pagod = to get tired
Pagsusulit sa Pakikinig
Umupo na tayo sa bangkong ito.
Umupo na tayo sa N = N に 座りましょう
Bangko = bench
Umupo = to sit
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang tahimik dito, ano?
[Pang-uri] nga, 'di ba? = なA + ですね
Tahimik (quiet) ↔ Masigla (lively)
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang ingay sa loob ng palengke kanina, 'di ba?
[Pang-uri] nga noon, 'di ba? = なA + でしたね
Palengke = market
Masigla (lively) ↔ Tahimik (quiet)
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo. Parang ibang mundo dito.
Parang N = N + みたいです
Ibang mundo = another world
Pagsusulit sa Pakikinig
Maganda rin ang night view dito.
[Pang-uri] nga, ah = なA + ですよ
Tanawin sa gabi = night view
Pagsusulit sa Pakikinig
Pwede pa rin pumasok sa gabi?
V (posible) + んですか = Maaaring ba gawin ang V? (humihingi ng paliwanag)
Gabí ↔ Araw (umaga)
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo, bukas hanggang gabi.
N (oras) まで Vています = Bukás / Ginagawa ang V hanggang N
Buksan ↔ Isara
Pagsusulit sa Pakikinig
Maganda para sa date, 'no?
Maganda para sa N, 'di ba?
Pang-date (romantiko)
Pagsusulit sa Pakikinig
Tama ka.
Nakikita ba ang Tokyo Tower?
Makikita mo rin ba ang N?
Tokyo Tower
Pagsusulit sa Pakikinig
Nakikita mo sa direksyong 'yun.
Makikita mo sa direksyon ng N
Doon (sa bandang 'yon)
Direksyon
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang ganda ng lugar na ito.
Ito ay isang [pang-uri] N
Lugar
Pagsusulit sa Pakikinig
Picturan kita.
Gagawin ko para sa iyo
Magpicture / Kumuha ng larawan
Pagsusulit sa Pakikinig
Salamat.
Oo, cheese!
Keso
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang ganda ng kuha!
Ito ay isang magandang larawan, 'di ba?
Larawan
Pagsusulit sa Pakikinig
Nakapagpahinga na tayo nang mabuti.
Nagawa mo na ba ang V?
Dahan-dahan
Magpahinga
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo, nakapag-recharge na ako.
Lalabas ang lakas / Magiging masigla
Masigla, malusog
Lumabas
Scene 10: Mga Paraan sa Paglilibang sa Toyosu at Odaiba / Exploring Toyosu and Odaiba
Pagsusulit sa Pakikinig
Aalis na ba tayo? Ang bilis ng oras, ah.
Gawin na natin...?
Sa lalong madaling panahon
Oras
Pagsusulit sa Pakikinig
Tumigil muna tayo sa Chikyaku Manrai.
Gawin na natin...
Napakaraming bisita
Dumaan, bumisita
Pagsusulit sa Pakikinig
Ano 'yon?
N ba? = N ba?
Pagsusulit sa Pakikinig
Bagong pasilidad ito.
Ito ay isang [pang-uri] N
Bago ↔ Luma
Pasilidad
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang daming tindahan dito, 'no?
Mayroong N
Tindahan
Maraming-maraming
Pagsusulit sa Pakikinig
Parang bayan ng Edo.
Parang N
Edo (dating pangalan ng Tokyo)
Bayan / Kalye
Pagsusulit sa Pakikinig
Mayroon ding hot spring dito.
Meron ding N
Mainit na paliguan / Onsen
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo, pasyalan natin ang paa sa foot spa.
Pumasok na tayo sa N
Paliguan ng paa
Pumasok
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang sarap sa pakiramdam.
Ang sarap sa pakiramdam
Ang sarap sa pakiramdam ↔ Hindi maganda ang pakiramdam
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang ganda rin ng tanawin.
Maganda rin ang N
Tanawin
Maganda ↔ Masama
Pagsusulit sa Pakikinig
Pwede rin tayong mag-street food.
Pwede rin ang N
Pagkain habang naglalakad / Food tour
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo, masaya talaga ang lugar na ito.
Ito ay isang masayang lugar
Masaya ↔ Nakakainip
Lugar
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang ganda ng Toyosu!
Ang N ay kahanga-hanga
Toyosu
Kahanga-hanga
Pagsusulit sa Pakikinig
Saan naman tayo susunod?
Saan ka pupunta?
Susunod
Saan
Pagsusulit sa Pakikinig
Gusto kong pumunta sa Odaiba.
Gusto kong pumunta sa N
Odaiba
Pagsusulit sa Pakikinig
Sumakay na tayo sa Yurikamome.
Sumakay na tayo sa N
Yurikamome (linya ng tren)
Sumakay ↔ Bumaba
Pagsusulit sa Pakikinig
Saan ang estasyon?
Nasaan ang N?
Estasyon
Pagsusulit sa Pakikinig
Nandiyan lang.
Agad / Doon lang
Pagsusulit sa Pakikinig
Ang bigat ng mga gamit ko.
Mabigat ang N
Bagahe
Mabigat ↔ Magaan
Pagsusulit sa Pakikinig
Kasi marami tayong nabili na pasalubong.
Dahil nag-V na ako
Pasalubong
Bumili ↔ Magbenta
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo, kontento na ako.
Satisfied / Kasiyahan
Pagsusulit sa Pakikinig
Maganda rin ang tanawin mula sa Yurikamome.
N2 mula sa N1
Tanawin
Pagsusulit sa Pakikinig
Tumatakbo tayo sa ibabaw ng dagat, 'di ba?
Tatawid sa ibabaw ng N
Dagat
Itaas ↔ Ibaba
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo, sabik na sabik na ako!
Inaabangan / Kasiyahan
Pagsusulit sa Pakikinig
Mag-enjoy pa tayo sa Odaiba.
Maglaro rin tayo sa N
Maglaro
Pagsusulit sa Pakikinig
Sige, sumakay na tayo sa tren.
Sumakay na tayo sa N
Tren
Sumakay ↔ Bumaba
Pagsusulit sa Pakikinig
Oo, tara na!
Pag-alis ↔ Pagdating
Pagsusulit sa Pakikinig
Talagang masaya ngayong araw.
Ang N ay [pang-uri] na
Ngayon
Totoo
Pagsusulit sa Pakikinig
Maraming salamat po.
Maraming salamat po!